# linksparser - сбор ссылок
Conference links parser on python.

# Описание
Программа собирает ссылки на конференции в последовательном порядке. Выдает название конференции, ссылку на конференцию, дату и время. Выдаваемые ссылки редиректят на конференциию. Выходящие ссылки и соответствующие им названия сохраняются в файл links.txt Полученные данные можно использовать для входа на уроки, при этом потребность в посещении сайта ежечасно отпадает. Полученными данными можно поделиться с товарищами.

# На чем работает программа
Язык программы - Python.
В программе используются следующие библиотеки:
- Selenium Webdriver
- Time
# Установка
Для установки на Windows нужно скачать репозиторий, запустить от имени администратора командную строку из папки со скачанными файлами и выполнить команду pip install -r requirements.txt для установки библиотеки. Также библиотеку Selenium можно установить вручную с помощью pip install selenium (данный вариант установки предпочтительнее).
Далее нужно скачать актуальную версию Chromedriver: https://sites.google.com/a/chromium.org/chromedriver/home, поместить её в папку с программой и добавить в окружение переменной path.
В репозитории уже лежит chromedriver.exe для Windows для какой-то из недавних версий Chrome, но она может не подойти. Рекомендуется обновить браузер Chrome и установить свежий Chromedriver по ссылке выше. Указание: в репозитории в папке chomedriver лежит Chromedriver.exe для Windows и chromedruver для Linux, вероятно, уже устаревшей версии.
#
Для установки на Linux нужно установить библиотеку Selenium и скачать свежий chomedriver для Linux отсюда: https://sites.google.com/a/chromium.org/chromedriver/home, поместить его в окружение path и запустить программу. Возможно потребуется обновить браузер Chorme до последней версии.
#
Для установки на MacOS нужно установить библиотеку Selenium и скачать свежий chomedriver для MacOS отсюда: https://sites.google.com/a/chromium.org/chromedriver/home, поместить его в окружение path и запустить программу. Возможно потребуется обновить браузер Chorme до последней версии.
# Использование
Программу можно запускать в интерпретаторе Python. После запуска вводятся свои данные, в последующей сессии осуществляется парсинг нужных данных, который выводятся сразу и сохраняются в конце в файл links.txt
# 
Создана в ноябре 2020 для уменьшения количества времени, которое уходит на посещение сайта и влияет на боль в глазах от продолжительного созерцания монитора, а также для обеспечения товарищей, имеющих проблемы с аккаунтом, ссылками на конференции.
